落ちた所にはなかったぞ
在坠落的地方没有找到
言え！
快说！
あの遺物をどこに隠した？
把那古物藏到哪里去了？
認識番号JY-187B390…
识别号码JY-187B390…
シン・クドウ中尉…
真·工藤中尉…
シン！
真！
認識…番号…JY…187B…390…
识别…号码…JY-187B…390…
統合の犬が
统合军的臭走狗
やめてえ！
别打了！
じゃあ お前がじゃべるか？
那你要说吗？
サラには手を出すな
别动莎拉
統合の名のもとに…
以统合的名义…
お前たちが女子供に何をして来た！
你们对妇女儿童都干了些什么！
両親をなぶり者にしたあげく
是谁玩弄我的双亲
妹を凌辱したのは誰だ
是谁凌辱我的妹妹
俺じゃあ…ない
不是…我
いや お前だ
不 就是你
お前たち統合軍だ
就是你们统合军
この傷もお前がやったんだよ！
这伤也是你给的！
大尉
上尉
もう１匹ネズミを捕まえましたぜ
又逮到一只老鼠
行方不明者の救難シグナルが消えて
距离失踪者的求助信号消失
すでに30分以上経過している
已经过了三十多分钟
時間がない！
没时间了！
早くガンポッドを寄こせえ！
快把机炮给我！
机炮 Gunpod
VF使用的外装式机炮。战机
模式时将其悬挂于机体下，
翼走者与战斗机器人形态时
则作为手持武器使用。
Gun Pod
少佐 給油中のガンポッド射出はマニュアルの厳重禁止事項ですよ
少校 加油中发射机炮在手册上是严令禁止的
Gun Pod
マニュアル大事にしてる奴は早死にするぞ！
太看重手册的家伙会死得很快的！
あ…あれは？
那…那是？
死ね
死吧
届けえ！
快够到啊！
イワノフ！
伊万诺夫！
相変わらず機体の扱いが大胆だなあ
对机体的操纵还是那么大胆啊
いつも言っただろう
我以前不是一直说吗
処女のごとく 羽毛のごとく繊細に扱えと…
要像对待羽毛或是初夜的少女一般细心…
あんたのお陰で今があると思うと つくづく自分が嫌になるねえ
一想到是多亏了你才有今天的我 就让我由衷地讨厌自己
お前は！
你是！
ハスフォード博士！
哈斯福德博士！
サラ…ノーム…大きくなったねえ…
莎拉…诺姆…你长大了啊…
先生！あなたがなぜ反統合同盟なんかに…
老师！你为什么会在反统合同盟…
誰がしゃべっていいって言った！
谁允许你说话了！
ノーラ大尉 乱暴はやめたまえ
诺拉上尉 不要使用暴力
彼女たちの拘束を解いてやるのだ
解开她们身上的束缚
アリエス…
阿莉耶丝…
君には分かるかね
你能理解吗
なぜ 私がここを再会の場所に選んだか…
为什么我会选择这里作为重逢的地方…
サラには分かるだろう…
莎拉是知道的吧…
これは！
这是！
マヤンの伝承の壁画じゃない！
这不是描绘玛泱传承的壁画吗！
それも こんなにたくさん！
而且有这么多！
すごい すごいわ！
太棒了 太棒了！
完璧だわ！
太完美了！
マヤンの島に人を創った鳥の人に天の神プロカチャは滅びの歌を歌えと命じた…
天神普罗卡洽要求在玛泱创造出人类的鸟人唱起毁灭之歌…
鳥の人はその時自分の首をはね
鸟人在那时割下了自己的头部
歌を食い止めた…
阻止了毁灭之歌…
しかし人と人 人と大地の絆が１つ切れる度に
但每当人与人 人与大地的联系断绝时
その首と体は近づき
它的头部和身体会相互靠近
いつか滅びの歌を歌うと 言われている…
总有一天会唱出毁灭之歌 是如此传说的…
サラ それを教えてくれたのはお前だったねえ…
莎拉 正是你告诉了我这些…
お前が掟を破ってまで私に教えてくれたんだ
你不惜违反戒律告诉了我这些
うまくなったもんだなあ ひよっこが…
长本事了嘛 菜鸟…
教官として嬉しいよ
身为教官真为你高兴
それにお前は巫女の一族の血まで分けてくれた
而且你甚至将巫女一族的血分给了我
あれほど父 ウガリに…止められていたのにも関わらず
明明你的父亲乌贾里…是如此极力地反对
サラ…
莎拉…
またこれをあげようか…
还要给你这个吗…
たくさんあるよう…
有很多哦…
いや…いや…
不要…不要…
あなたが…血を？
你把血…？
いやあー！
不要！
そんなバカな！
这怎么可能！
来るぞ 鳥の人の首が！
要来了 鸟人的头！
余計なものが！
多余的东西！
くそお！
可恶！
なんだ あれは？
那是什么？
よそ見はするなと教えただろう
我教过你别东张西望的吧
やっ！右エンジンか！
不好！右侧引擎！
これで終わりだ
就此结束
逃がすなあ！
别让他逃了！
サラーっ！
莎拉！
逃がすか！
别想逃！
アリエス！
阿莉耶丝！
フォッカー！
福卡！
こっちだ！
来这边！
巫女の娘を追うんだ
去追那巫女
傷をつけずに 私の前に連れてきたまえ
把她毫发无损地带到我身边来
注文の多いジジィめ！
死老头要求还真多！
虫けら！
这蝼蚁之辈！
サラ！飛ぶぞっ！
莎拉！准备跳！
サラ！
莎拉！
君が？
你包扎的？
いってえー
好疼
サラ！
莎拉！
おい！ 待てよ！
喂！等等我！
あの岩が飛んだのも 君の力なんだろ？
让那石头飞起来也是你的力量吧？
なぜ私を助けた…
为什么要救我…
お前も聞いていたはずだ
你应该也听到了
私が血の掟を破った罪を…
我那打破血戒的罪孽…
なのになぜ助けた！
可你为什么还是救了我！
なぜ！
为什么！
マオの宝がどこに行っのたか分かるのか？
你知道玛奥的宝物去了哪里吗？
聞こえるのかあ？
听得到吗？
鳥の人の頭が出す音でも…
鸟人头部发出的声音…
お前には関係ない
与你无关
オクトスをやられたのは痛かったですなあ
章鱼被干掉真是个失败啊
Octoss
崖を降りるのに いちいちラペリングしなきゃならない
下山崖还得一次次做垂悬下降
垂悬下降 Rappelling
即「Abseiling」，攀岩常用
技巧，可令攀岩者从悬崖峭
壁上快速下降
Rappelling
ベッドの下にゴキブリが逃げたらベッドを壊せばいい
看见蟑螂逃到床下的话 毁掉床就是
そんな事をしたら ハスフォードが何を言うか分かりませんよお
那样做的话不知道哈斯福德会说些什么呢
石を浮かせるような連中だぞ
那可是能让石头浮起来的家伙
ゴキブリと同じだ
和蟑螂也没什么区别了
それくらいじゃあくたばらないってこってすかあ
是说那种程度死不了吗
通信兵
空母アウェルシュテットに暗号文
Auerstedt
向航母奥埃尔斯特发暗号信息
奥埃尔斯特 Auerstedt
德国图林根州的一个市镇
第四次反法同盟战役耶拿
会战的战场之一
燃料空气炸弹
利用高挥发性燃料浮质与空
气混合，在目标区引燃产生
爆炸，同时大量消耗空气中
気化爆弾の投下要請をしろ
要求投放燃料空气炸弹
的氧气令爆炸区进入短暂缺
氧状态，而达到杀伤及破坏
目的炸弹。
終わったんだろ？ 手術は
手术结束了吧？
あ ああ うまくいったよ…
啊…嗯…很顺利…
なんでマオは目を覚まさない
那为什么玛奥没醒过来
白い人たちが カドゥンをつけたのか？
白人们给她附上卡顿了吗？
プキヌハだ…
普奇努哈…
プキヌハの儀式をやる
举行普奇努哈的仪式
そう言えばフォッカー　なーんであなたがここにいるのよ
说起来福卡 你为什么会在这里啊
助けてくれてありがとってのが普通だろう
救了你一命 至少得应该说声「谢谢」吧
俺への質問はなあーんであなたがここにいるのよお…だけなんですか？
你却只问我「为什么你会在这里」吗？
アリエス先輩？
阿莉耶丝前辈？
なんでいっつも無精髭なのよ？
为什么一直不刮胡子？
なんでいっつも空ばっかり飛んでるの？
为什么一直在天上飞？
えっ いや…それ その…
诶 不…那个是…
空を飛びたい病ってやつかな…
得了想在天上飞的病吧…
なんで勉強嫌いなのに大学なんか行ってたのよ…
为什么明明讨厌读书还去上什么大学啊…
あの時…
那时候…
なぜ 来てくれなかったの？
你为什么没有来？
いきなりだなあ…
还真是突然啊…
あの時だってえ…君はいきなりハスフォード博士に弟子入りするから
那时候也是…因为你突然拜哈斯福德博士为师
オックスフォードへ行くって…
说要去牛津…
私が悪いの？
是我不好吗？
いや 俺が悪いんだ
不 是我不好
見送りに行かなかったんだから
因为我没去为你送行
あの時 今みたいにお互い自分が悪いって言えていたら
如果那时候能像现在这样互相说是自己不好
違ってたかもね…
也许结果就不同了…
歴史にイフはないぜ 専門家だろ
历史可没有如果 你是专家吧
そうね…
说的也是呢…
ハスフォード博士は 反統合同盟にいるわ
哈斯福德博士现在在反统合同盟里
海だわ！
是海！
動くな！地雷だ！
别动！是地雷！
何？
怎么了？
０だ！ ０のバトロイドが…
是零式！零式的战斗机器人模式…
Zero
Battroid
生きてるのか？
还活着吗？
もう少し注意してれば…
如果我再小心点就好了…
って　歴史にイフはない訳ね
不过 历史没有如果啊
そういう事
就是这么一回事
だが…俺は君の名前を歴史にするつもりはないぜ
不过…我可没打算让你的名字成为历史
フォッカー…
福卡…
味方だ！無事か？
是自己人！没事吧？
見るな！
别看！
痛むのか？
疼吗？
私が血の掟を破ったせいで
都是我打破血戒的错
たくさんの血が流れた…
让无数的血流淌出来…
んなの ただの偶然だよ
那只是巧合罢了
俺なんかいっぱい 掟破ってるぜ
我破的戒可比你要多得多了
トムのオモチャだって盗んだし
偷了朋友的玩具
母さんの大事にしてた壺割っちゃって
摔坏了母亲珍爱的罐子
それを兄貴のせいにしたし…
还嫁祸到哥哥头上…
カンニング…つっても分かんねえか あは…
作弊…说了你也不懂吧…
とにかく やっちゃいけない事なんだよ
总之是不该做的事
それに嫌いな先生のカバンにカエルを10匹詰めた
还在讨厌的老师的包里塞了十只青蛙
あん時は 学校中に先生の悲鳴がとどろいたっけ…
那时候老师的悲鸣声传遍了整个校园…
呆れた奴だ
真是个令人无语的家伙
サラ？
莎拉？
それに…俺は…
而且…我还…
俺は…
我还…
もう 言わなくていいわ
不用再说下去了
ねえ 覚えてる？
我说 你还记得吗？
中国の遼寧省
中国的辽宁省
忘れないよ
忘不了的
炎天下の砂漠で
烈日炎炎下的沙漠
羽毛恐竜の化石掘り手伝って…
帮你挖「有羽毛恐龙」的化石…
有羽毛恐龙
指任何具有羽毛的恐龙。恐龙
文艺复兴革命之后，科学界认
为鸟类是兽脚亚目恐龙的直系
后裔，即活着的有羽毛恐龙
バイト料安かったっけえ…
工钱还真是少啊…
格安の中国旅行だって言ったのはどこの誰よ？
又是谁说「就当是次便宜的中国旅行」呀？
トイレの仕切りがないって騒いだの誰だっけ？
是谁为厕所里没有隔板大吵大闹来着？
苦労したあげく ようやく１つだけ見つけたわね
历经千辛万苦 终于找到了唯一的一块
ああ 恐竜だって空を飛びたかったんだあって思ったよ
嗯 我那时候就在想了 原来恐龙也想在天上飞翔啊
あの時の感動を忘れられないから
也许正因为忘不了那时的感动
俺は今 こうしているのかも知れない
我现在才会在这里
私は人も生き物も過去と繋がってるんだって思ったわ
我则是在感叹人和生物都与过去有着分不开的联系
あの時の感動を忘れられないから
也许正因为忘不了那时的感动
今こうしてるのかも知れない
我现在才会在这里
動くなよ
别动哦
ちょ ちょっと やめてよ
等 等等 不要呀
こんな時に…あ あ 足が離れたら…
这种时候…要 要是 脚移开的话…
いつから？
什么时候？
とっくに
早就搞定了
もう！
真是的！
サラ
莎拉
サラ！
莎拉！
危ない！
危险！
早くつかまって！
快抓住！
サラ！
莎拉！
早く手を！
快抓住我的手！
もう！どこ見て歩いてるの！
真是的！你走路怎么都不看路啊！
んなこと言ったって
话虽这么说
急に真っ暗になるから…
可是突然变得漆黑一片…
真っ暗？
漆黑一片？
ったく 電気の明かりに慣れ過ぎてるからよ！
真是的 你太过习惯电灯的光了！
うん だけど 明かりがあれば便利じゃねえか
可是 有光的话不是很方便吗
便利 便利 便利！
方便 方便 方便！
あなたたちは便利ばかり押し付ける！
你们只知道方便！
マヤンの民は 森と海があれば生きてゆける
玛泱人只要有森林和大海就能生存下去
森や海は ローイカヌの願いを聞いて
森林和大海会倾听罗伊卡奴的祈求
住む所も食べ物も与えてくれる
赐予我们住所与食物
それ以上 何を望むの？
除此之外还奢望什么？
それは…
这…
幼い頃 父が言っていたわ
小时候父亲曾说过
昔はマヤンと その群島でさえ言葉が違っていた
以前甚至连玛泱和其群岛上的语言都各不相同
それが 服やラジオが入って来ると
而自从服装和广播传入这里
やがて言葉は１つになり
语言才变得统一
物の見方まで１つになった…
连看待事物的方式变得都一样了…
マヤンの古い言葉でケフ
在玛泱的古语里称为「凯夫」
トナンの言葉でハオ
托南语中称为「哈奥」
ユークリットの言葉でケフラ
尤古利特语中称为「凯夫拉」
しかし 本当の“ひとつ名”は違う…
但是 真正的「唯一名字」并不是这样的…
石も草も山も…
石头…草木…山岭…
皆 本当の“ひとつ名”を持っている
都拥有自己真正的「唯一名字」
なのに 皆 その名を忘れ
可是大家都忘了那个名字
真実の歌に耳を傾けようともせず
也不愿侧耳倾听真正的歌声
今はただ一言 “葉っぱ”と言う…
现在只剩下「树叶」这一个称呼…
１つでいいじゃないか
统一起来不是很好吗
でないとこうして君とも話せない
不然也无法像这样与你交谈
その代わり “争い”という言葉も入って来た
作为代价 「争斗」这个词也随之而来
島に戦争がやって来た
战争来到了这个岛上
そして 島を出て行った者たちは戻って来ようとしない
离开岛的人也不愿意回来
たまに戻って来ても 島には何もないと言って
即使偶尔回来 也只会说着岛上什么也没有
街に帰って行く
然后又返回城市
みんな 街へ行く事を“帰る”と言うのよ…
大家把去城市说成是「回去」…
あんな機械の光の どこが美しいというの
那种机械的光芒哪有美感可言
空の星を盗んだだけなのに…
只会偷走天上的星星…
君も 街に行きたいんじゃないのか？
你不是也很想去城里吗？
そんな！
怎么会！
私は街なんか！絶対！
我才不想去什么城市！绝对！
無理すんなよ…
别勉强自己了…
どうして？
为什么？
だって君も 同じ目をしてるもの…
因为你也有同样的眼神…
君の妹 マオと同じ瞳で夢を追いかけているから…
正用和你妹妹玛奥一样的眼神追寻着梦想…
聞こえる…
听到了…
敵か？
敌人吗？
聞こえる！鎧を破って翼を生み出す歌が！
我听到了！冲破躯壳生出翅膀的歌声！
何？
什么？
なんだあ？
什么呀？
すごいわ！
太漂亮了！
これは 精霊の友と呼ばれる珍しい光ゼミ…
那是被称作精灵之友的罕见光蝉…
生まれるぞ 新しい子供が
要出生了 新的孩子
すごーい…
好漂亮…
ホタルがこんなに…
有这么多的萤火虫…
まるで森が燃えているみたいだ…
简直就像森林在燃烧一样…
歌っているのよ 命の歌を…
那是在歌唱啊 唱着生命之歌…
聞こえる…
我听到了…
森の歌が…
森林的歌声…
鳥や 獣や 虫たちの声を聞いて
听着飞禽走兽和虫子们的声音
森の草木は育つ
森林的草木得以生长
だから あの時 歌っていたのか…
所以那时候要唱歌吗…
傷ついた 森の生き物たちの代わりに
代替森林中受伤害的生灵
シン…
真…
歌ってくれるの？
你肯唱歌吗？
为那受伤的玛泱森林、玛奥和村民们…
傷ついたマヤンの森や マオや村人たちの為に…
そんな大それた事じゃなくて…
不是为了那么伟大的事…
サラ
莎拉
誰も癒してくれない…傷ついた君の為に
是为了受了伤 却又只能默默独自忍受的你
サラ…
莎拉…
新しい子供が村に生まれた
新的孩子在村里诞生了
カドゥンに負けない 強い子供だ
不会输给卡顿的强壮孩子
来るよ…
要来了…
カドゥンが！
卡顿！
恐ろしい炎を連れて！
带着可怕的烈焰！
「Forest Song」
作词： 蓜島邦明
编曲： 蓜島邦明
中文字幕制作
翻译·后期
校对·压制
字体制作
NEA·QSW
蔷薇的玛利亚
Ryouma
风纪小桥